Witamy ponownie w tej sekcji sfinalizowaliśmy naszą wiedzę na temat algorytmów z programowaniem dynamicznym i
ukończyliśmy to wszystko.
A teraz ostatnim elementem układanki jest pełne dynamiczne programowanie, a zwłaszcza wykorzystanie pamięci do
optymalizacji naszych problemów.
Uzupełnieniem całego diagramu jest moja mapa jak opanować wywiad.
Czego się uczymy.
Dowiedzieliśmy się, że dzięki dynamicznemu programowaniu możemy zidentyfikować tego typu
problemy, widząc najpierw, że istnieje problem, który można podzielić na podproblemy mniejszych fragmentów, gdzie najprawdopodobniej
używasz rekursji.
Jeśli używasz rekursji, zadaj sobie pytanie Czy istnieją powtarzające się podproblemy lub zadania, które robię
w kółko.
W takim przypadku możemy zapamiętać podproblemy, więc nie musimy ciągle przeliczać rzeczy i korzystać z tego
pomysłu programowania dynamicznego, aby uzyskać dobre podwyższenie od naszego szefa, ponieważ właśnie zrobiliśmy kod
tak wydajny.
Teraz zapamiętywanie jest powszechną strategią dla problemów programowania dynamicznego, które są opisanymi
tutaj problemami, takimi jak problem Fibonacciego.
Jest jeszcze jeden sposób włączenia programowania dynamicznego i nazywa się podejście oddolne, a my nie będziemy się na
nim zbytnio koncentrować, ale chcę szybko pokazać, jak może wyglądać.
W naszym przypadku istnieje trzeci sposób rozwiązania tego problemu, a sposób jego wykonania jest całkiem
prosty.
Możemy zrobić Fibonacciego
opanowanego i w tej funkcji otrzymamy odpowiedź, która będzie listą naszej sekwencji Fibonacciego, która jest tutaj i zamierzamy
ją uzupełnić zerową i jedną, a następnie stamtąd wszystko, co robimy, to pętlę
for i powiedz "Let i equal", ponieważ zaczynamy od drugiego indeksu.
Dlaczego jest mniejsza lub równa liczbie i rocznemu przyrostowi.
Aż w końcu powiemy, że odpowiemy, a my popchniemy do następnego elementu w tym stosie.
Wyniki pierwszego i drugiego.
Więc minus dwa plus odpowiedź Wysoki minus jeden, a następnie możemy po prostu zwrócić odpowiedź kropka pop, która da nam ostatni
element na liście w zależności od tego, jakiego indeksu szukamy.
Tak więc, jeśli to
zrobię,
nazwałbym to DP, powinienem wstać i muszę się upewnić, że przejdę, powiedzmy 100, jeśli to uruchomię.
Proszę bardzo.
Otrzymujemy oba te same wyniki.
Tego typu podejście pozwala uniknąć rekursji.
Niektórzy twierdzą, że nie jest tak czysty, nie tak łatwy do zrozumienia, podczas gdy inni powiedzą, że nie ma to większego
sensu.
To naprawdę zależy od twoich preferencji i tego typu rozwiązanie nazywa się oddolne, ponieważ zaczynasz
od najprostszego rozwiązania od dołu i powoli pracujesz coraz wyżej i wyżej w kierunku bardziej
złożonych problemów.
Ale te typy problemów, choć łatwiejsze do zrozumienia, są trudniejsze do ustalenia, kiedy należy je stosować.
Dlatego preferuję podejście polegające na zapamiętywaniu z góry na dół, ale chcę pokazać, że istnieje inny
sposób robienia rzeczy.
W wywiadzie bardzo rzadko zdarza się, że zostaniesz poproszony o wdrożenie obu metod, ale
na końcu tego wszystkiego mam nadzieję, że widzisz moc programowania dynamicznego.
Prosta koncepcja oszczędzania sobie wielu kłopotów, myśląc o tym, jak działają nasze programy i
jak możemy je zoptymalizować, abyśmy nie wykonywali powtarzających się zadań.
Jeśli jesteś w stanie zauważyć te rzeczy, jesteś świetnym inżynierem.
Do zobaczenia w następnym.